6 . -···<00>·—-

dedicatus , perquam sane memorabilis videtur, quo magis est dolen·
dum, periisse signum Sironae cuius in titulo mentio fit„ unde for·
tasse disquisitioni nostrae lucis aliquantum accedere potuisset.

Hae sunt quatuor illae inscriptiones in qfiibus Sironae nomen
haud dubie occurrit. Vidimus eam nunqnam memorari solam, sed
iunctam semper Apollini, qui bis Granni cognomen gerit: ambosque
in illa inscriptione, quae Brettae in Transilvania fuit, Deos praesen-
tes (⁷) nominari. Quid inde cum aliqua probabilitate colligere lice-at,
alias videbimus: nunc quidem, antequam ad alia transeamus, nonnihil di-
cendum etit de lapide, cuius formam cum epigraphe, a Senomuuffio (⁸)
primum exhibita, Onnnmnus (⁹), Argentoratensis Academiae decus, aeri
incidendam curavit, atque ad Schoepflini sententiam illustrare conatus est.
Hic, ut reliqui, quos recensuimus, lapis est votivus, inventus in fano
Lotharingiae S. Naboris (S. Avaud) anno c101occm, habetque ana-
glypham deae Dmnomz iconem, quam plane singularem Oberlinus
nobis ita descripsitt „Pectore tenus repraesentatur, rigidis comis , su-
pra frontem in cincinnos assurgentibus indeque ad aurium regionem
usque recta defluentibus, a quibus dein ad apsidis, in qua tota effigies
sistitur, marginem transversim diducuntur. Collum pectusque tota
vestis tegit, ita adstricta, ut vix plicas ullas videre liceat, paenulam,
arcto collari instructam, haud male diceres'’ et quae sequuntur. In-
scriptionem vero iconi subiectam, insolentioribusque quibusdam lite-
rarum ductibus insignem , ita nos legere iubet Oberlinust

(⁷) Θιοὶ vagas-airas ‚ συτῗίςσς, usu loquendi tritissimo , ut ap. Ovid Fut. V. ¹35·
136· Stant quoquc pro nobis et praesunt moenibus Vrbis.- Et sunt praesentes

auxiliumque ferunt. Et Virgil. Georg. 1. 10. Et vos , agrestum praesentia nu-
mina, Fauni, etc.

(⁸) Alsatia illustrata To.l. p.588. ²

(9) J. D. Sclioepflini museum lapidariam ex recensione Jer. Jac. Oberlini , c.
fig. 111. Putes, Argem. ¹770- 1774. 4. p.15. Tab.1. figa-

