14 &W
tosthenis apud Eutocium et inscriptionem illam apud Gruterum a ne·-
mine explicatam. Ipsa Gorii verba in margine (2‘) ponenda curavi.

Non opus esse videtur, ut huius commenti vanitatem multis
demonstrem. Nemo enim est qui non statim videat, nihil omnino
Gorium protulisse, quo, Graecos Σιρώ deam coluisse, ostenderet,
quamvis hoc illi a Martorellio, eiusmodi fabularum et ipso praeclaro
artifice, facillime concessum fuerit: ostendisse enim se originatione
sua nominis Sironae, quam et Hagenbuchium excogitasse sed
mox abiecisse narrat Oberlinus (²⁶), vix cuiquam persuaserit. Cete-
rum quid σιρός sit, ex Varrone et Columella (²⁷) novimus omnes:
in Eratosthenis vero epigrammate-(²⁸) vocabulum illud occurrit

(ιδ) „Aggiunsero i Greci a questo Dio anche una Dea, come compagna e forse sorella,
e siccome quello per la presidenza alle macini dinero Promilio, cosi questa appella-
tono Promilia, cioe Dea Molaria. Pub essere che in qualche tempo si dissotterri scrit-
to il proprio nome di questo Dio presto gli antichi Romanu 'parendomi strano cho
si novi appresso i medesimi memoria ne marmi scritti della Dea Sit-,ona che eui
presero da' ι Greci ‚ cosi da loro detta dalle “buche del grano, alle quali presedeva come
Prestite ο Tutelare. oncle Σ ev *2¹⁰ ‘¹²3¹ θ· μ’, ed e da voden-si un Epigramma di Era·
toathene appresso Eutocio. Di questa Dea Sirona ai fa memoria in quent· ara data
in luce nel Tesoro Gruter-iano, e da niun altri. che io aappia, finora apiegataz
APOLLINI GRANNO ET SANCTAE SIRONAE SACRVM.” Subridicula, quod
obiter monem, Dei illius molaris, quem creavit Gorius, iconem Pittacum potius,
unum ex septem sapientibus , saltem Pittaci discipulum aliquem (barba enim philoso-

phica mentum iuvenis haud ornare videtur) referre affirmavit Martorelliua l. 1. p. 669.
670.

(¹⁶) vid. Muaeum Schoepflini l. l. ΡΛῚ. Miror Gorio suffragatum esse Paulum
Mariam Paciaudi, Da Beneventano Cereris Augustae Mamoro skwn'ffu, Rom·

4. 1753. p. xxxvm. aed is rem ipse haud examinasse videtur.

(ιτ) Vid. Indices ed. Gesn crinitae, et si lubet, &Ancora della economia sirica degli
antichi, Neap. 1796. 8- p. 263·

(2⁸) Apud Brunck· Anall. Vett. 1³1³. Τ.Ῑ. Ρ. 478. illustrato in Reimari historia pro·
blomatis do culn· duplicatione otc. Gotting. 1798. 8· Ρ. ¹42 ¹· 159·

