ψ ¹7

ipsius fungerer. Anno post doctoris in Lyceo Wetzlariensi a senatu
ejus urbis nomine Professoris oblatum· munus obii. Quod, ubi per tres
annos· et dimidium eo perfunctus eram, ob rationes, quas hic comme·
morare longum est, nec refert, abdicavi, quumque destinassem, Juris
studio me addicere, Giessam vicinam abii. Ibi academicorum civium
numero denuo adscriptus biennium sum moratus, hocque elapso gradum
Iuris Utriusque Doctoris consequutus in patriam urbem revertebar. Non
ita multo post ex decreto Scabinatus amplissimi in numerum advocato-
rum ordinariorum receptus et interjectis decem mensibus urbis nostrae
Bibliothecarii provinciam nactus sum. Postremo a Senatu nostrae civi-
tatis splendidissimo munus Pr0rectoris et Professor-is Gymnasii mihi de·
mandatum est. —— IIuic vitae expositioni librorum, qui hucusque a me
editi sunt , indicem adjicio. Nomina eorum sunt , quae sequuntur.-
1) Antihermes‚ oder philosophische Untersuchung iiber den reineri Be-
griff der menschlichen Sprache und die allgemeine Sprachlehrc. Frank·
furt und Leipzig 1795· 8. —- ε) Ueber die bisherige Unmb’glicbkeit
einer Philo-sophie des Bildes, der Musik und Sprache. Gottingen 1796.
3. —- 3) Bruchstacke aus cler allgemeinen Theorie des Unterrichtes und
der besondern des ‹Sprachunterrichts- PVetzlar 1799. 8. — 4) Syste-
matische deutsche Spracltlehre fiir Schulen· Giessen ¹799· 8. - 5) An·
sangsgrz'inde der deutschen Sprachlehre, vorzi‘iglich zum Gebrauche in
Schulen entworfen. Giessen 1801. 8. - 6) Anfangsgru‘nde der deut-
schen orthographie. Giessen 1803. 8. —-· 7) Dissertatio inauguralis
juridica nonnullas observationes in titulum V1. libri XXII. Digestorum
de juris et facti ignorantia exhibens. Giessae 1804. 4.

chxmssmss vero, cui mox accuratam et ex fontibus petitam
reipublicae Francofurtensis historiam debebimuS, vitae suae rationes
hunc in modum enarrat:

3

