12 w--<00›-———·

Quum Struvius, Hagenbuchius‚ Schoepflinus‚ aliique
in explicando nomine ignoti nostri numinis in eo saltem convenissent,

ut earn pro sorore Apollinis, Diana sive Luna, haberent, exstiterunt
ecce duo Itali, viri sane doctissimi, quiin alia omnia abeuntes, Si·
ronam pistrinorum tutelam fuisse contenderent. Quae quidem singu-
laris plane sententia mihi primum innotuit ex opere illo eruditie'mis
vastae, vanaeque interdum, plenissimo, quod instar·commentarii in
vasculum quoddam inter ruinas Herculanenses repertum, ante hos

quinquaginta annos in lucem emisi-t Jlaconus MAn‘ronszus (²²).
Hunc Gonu quandam dissertationem , qua is numen aliquod igno-

tum, pistrinorum tutelam, cui εὔνόςου femineum fuerit cognomen, cum
hero'e' Εόνόςῳ, caelibum tutelari deo, confuderit, cuius cultus e Ta-

nagra Boeotiae Neapolim fuerit translatus, acriter impugnantem, atque
Gorio refutato, haec adiicientem videbam C²³)2 „Ceterum quid in re

Lunam. Quae si non placuerit, age, petamus radices ex Oriente. Apud Chaldaeos
&50 siguificare aiunt foetere, et foetorem rabbinice appellari simillimo vocabulo

ἹΠἻῸ, δὶι·1ι1ιόη,· cui quidem nominis originationi non parum, credo , favebis, ei
ione fando audieris, fontem Oppenhemiensem iam patrum memoria ab incolis vulgo
foetidum (Stinkbrunnen) fuisse nominatum ob odorem, quem spargit, sulphureum.
Ita Sironam nostram vides fuisse nullam aliam quam Mephitin: Deam de qua Servius
ad Virgil· VII. Aen· 84. perquam opportune: Mephitis, ait ‚ proprie est terrae
putor , qui de aquis nascitur sulphuraeis, unde Heyuius omnino aquas sulphuratae in
Mephitis tutela fuisse suspicatur. Sed video te, qui haec legia, putidiusculam hano
nominis interpretationem aversatum, aliam quaerere: en tibi igitur radicem ex Africa,
portentorum, ut nosti, feraci, quae Sironam tibi repente sistet salutiferam Deam,
Dianam medicam , illam ipsam, de qua satis multa collegit J. C. Wolfiu· in Cata-
logo feminarum olim illustrium p. 326. Adi modo Castelli Lexicon heptaglotton,

videbisque apud Aethiopas S A R A 1 V ene sanare , · et S Y R. A 1Y vocari medicum! —
Sed ohe! iam satis est.

(ἑὲ) De regia theca calamaria sive 2⁶¹³⁶⁸¹⁰3¹⁰x⁸f9 eiu⁸qu⁶ ornamenti& NMPOIi 1756. ῙῙ· Von-
4. quem librum, rarioribus adnumerandum, (vid. Saxii onomast. V01.V11. p.193.
sq.) mecum communicavit neuteri ‚ Principi l’rimati a concil. intimis, humanitem

(²³) Vol. 11. p. 668.

