a --·(«ὰ--

eruditioribus olim erat cognitum, ' hanc cum Apolline conjunxissent,
Sirona vulgo Apollinis soror, sive Luna, sive Diana, fuisse credere·
tur. Et primus quidem qui, quantum scio, hoc interpretandi ge-
nus secutus est, et doctrinae aliqua specie sententiam suam, cui pleri-
que deinde suffragati sunt, commendavit, fuit'Burcardus Gotthelf
Srnuvms (¹²), qui satis fidenter, et quasi ex tripode, „Sironit
Dea, inquit, nulla alia est qnam Α’ρτεμις seu Diana , quae 'Hesy-
chio Saronia Dea a sinu Saronico dicitur3 sinus autem hic Megaridis ·

Graecorum regionis pars erat.'’ Ita Struvius: sed videamus singula.
Primum Sironia nulla est, quod supra ostendimus, sed Sirona,'

etsi hoc leviusculum: deinde verum non est, Hesychium Artemidem
vocare Saroniam, nam is ex Achaei deperdito quodam dramate,
Theseo, cognominis illius mentionem facit, quod acceperit Artemis.
a sinu Saronico in Troezeniorum regione (¹¹). In universum tenen-
dum est, Saroniae cognomen, ut Junonis Argivae, Laciniae, et alia
huiusmodi innumera, ad solum locum, ubi Artemidi templum consecra·
tum fuit, spectare, de cuius cognominis origine varia excogitavit Grama-
ticorum seu acumen seu ineptia. Legimus apud Pausaniam (¹⁴), Sa'ro·
nem, antiquissimum Troezeniorum regem, in ipso maris litore Dinnae
templum struxisse: huno postea, quum cervum persecutus in mari
perierit, sepultum fuisse ad Phoebaeam paludem, quae et ‚ipsa Saro-
nidis *nomen ab eo acceperit, in· templi illius a se conditi ambitu·
Mox , paludis Saronidis et templi Artemidis sax-onidis iterum men·

(1²) B. G, S truvii Antiquitatum Romanarum syntagma. Jou- ¹70¹· 4. p· 92. nude alii
deinde, ut H e d eri c hi u ι in Lexico „mythologice ‚ et recentissime Ῥ u nkiu ι iu
Lexico reali et scholastico. sua hausi-se videntur.

’ (1³) Σικανία, Ἄμαρις. Ἀχιισζ Θησεῖ, ἐπὶ πῖ ι’, Τςοιζῖη zaga-au? κε’λπον. De Achaeo, sive
potius de Achaeis duobus tributve , videndun Fabricius Bibl. G'mo. Lib. 11. cap. xlx.-
. et qnae ibi adnotavit nale-iu· v01.11, 1³⁸3· 279. 280. ed. novissimae.

(¹⁴) Pausan. 11. c. 30. pag. 182. Kuhn.

