16 -·-<0<»·---

Natus sum, inquit, Francosurti ad Moenum undecimo Calendas
Martias MDCCLXIX. patre Joanne Georgio Roth , chori musici
ad Sc. Catharinae quondam collega, abhinc quatuor fere annos mortuo.
Prima linguarum atque artium notitia sedulo me imbuerunt Gymnasii
patrii tum temporis doctores, partim adhuc vivi, partim iam mortui
(vivi Purmannus , Rambachius, Schillerus, senes nunc rude
donati, mortui Scherbius, Zinokius), quorum ob plurima in me
merita memoriam grata mente recolere nimquam cessabo. Annum aeta-
tis vicesimum ingressus primo in academiam, quae Jenae, deinde in
illam, quae Giessae est, me contuli, ibique theologiae studio me ad-
plicare coepi. Triennio elapso in patriam reversus et anno post in sa-
cerdotii candidatorum numerum receptus sum. Quumque eadem de
caussa cogerer, nimis saepe orationes sacras publicas habere, ex lege et
instituto quidem maiorum, certe benevolis, sed iis, qui in literis profi.
cere cupiant, impedimentum maxime inserentibus, paucis annis interjectis
theologiae professione omnino decessi, quippe quae, quemadmodum jam
dudum minus probata erat, tandem taedio etiam esse coepit. Quosacto
omnem operam atque omne tempus, quod ab institutione puerorum ad-
olescentiamque utriusque sexus, quam» in domibus parentum curabam,
liberum suit, philosophiae studio impendi, cuius primum specimen, quod
a. MDCCXCV. vulgatu, amplissimum ordinem philosophorum in aca-
demia Erlangensi adduxit, ut ineunte anno MDCCXCVI honore Philo-
sophiae Doctoris et AA. LL. Magistri me ornaret. In fine ejusdem
anni Umstadii prope sylvam, quae sermone vernaculo >'der Odenwald
nominatur, scholam privatam suscepi, sperans fore, ut ea plus otii,
quam quo in» urbe patria uti possem, studio relinqueret. Quae spes etsi
me non fefellerat, tamen, quia merces disciplinae constituta nescio minor
an incertior suerit, initio anni MDCCXCVHI Wetzlariam profectus
sum, quum honestissimus Hinckel‚ negotiator vinarius, me rogarat,
qui ad eum venirem liberorumque suorum praeceptoris officio in domo

