“W‘' n

’ >‘Sc'hoepflinue - deinde ‚ cuius sententiae olim saltem calculum
sunm 'adiecit Oberlinus (¹⁹), nominis originationem e Suida peti
posse censebat, qui Σεῖρ, σειρὰς, ait.' 'o‘ ἥλιος. καὶ atienae? ut quem-
admodnm a Phoebo dicta fuerit Phoebe. a Cynthio Cynthia,
sic a Σεῖρ, i. e. Sole, formari ¹potuetit Σειρόνη, Luna. Nescio, an
haec adhuc placeant Oberlino :— equidem, quod pace tanti viri dicere
liceat, ita potius statuerim, Solem, qui a Graecis ffassim Σείριος appella.

·tur, id cognominis accepisse a σειρέω, περαίνω, cneigen, quae ver-
ba significant aestu torrere, calore πείσεαι-ες adeoque Solem sane ita
voc-ari potuisse, Lunam nonlitem: ut taceam a σιῖρ, sive σείςιος, sc‘.
αἶς-ἦρ, per linguae Graecae leges vix' Formati potuisse femininum σει-
ρῶνη (²0). ¹

Quas igitur hactenus recensui nominis Sirenae explica-tiones, eae,
nisi me omnia fallunt, paucis satisfacient, et certe, si tamen verum
est, Sironam eandem esse cum Diana·‚ Apollinis sorore, hoc aliunde

’ saltem probandum esse videbitur. Ceterum homini 'vel mediocri acu·

mine praedito, diversorumque orbis terrarum idiomatum ¹vocabulariis
stipato, plura eiusdem generis, ne dicam meliora, excogitare haud
adeo difficile fuerit (²¹). Sed acl alia transeamus. ⁴

(²⁹) V. Muscam Schoepf lini li c. p. 18. - Schoepflini enm sententiam suisio. video
ex Sattleri libro supra laudaro, Gesehichte von Wilrtenberg T. Ι. p. 1¹88. ..Μ [1200
legunturx ‚, Her-r Schoepflin gicht in ciuem obgelassenon geneigteu Schreiberi seins
Gedanken dahin zu erkennen, dass durch de'n Apollinem die Sonroe, durch die Siro-
nam abor der Mond oder Gestirne kanntenrvarstanden werden. Σιὶς heisset im Gric-
chischen aas Gestirnet und weil υ wic ein ἐ αιιεςοερνοσῆσᾳ wir-d, so kann es gar leicht
gesa-hohen seyn, dass «lie Sir-ona dar-au enatandum?

(π) ef. Vostii Etymologicum L L v. Sirius, ubi plura collecta tunt.

(ss ) Sic forsitan miraberis <nugari enim paullulum lubet) neminem Sitonum cum Σιλέ, m,

comparante. Quum enim vel ex Vettii tractatu de literarum permutationibnu abunde
conitet, Latino· Graecorum E, A et H uepiuu mutante in 1, R et O, σἘΛΗ· 'nv

Δ nullo fero negotio transformabis ιιι smonam, habebisque ‚ quam voluerunt, Duum

